Questão 7 - Previsão de demanda

Cenário



O Sr. Almir está furioso. No último verão, o estoque de "Coletes Salva-Vidas" acabou em 10 dias, e a empresa perdeu milhares de reais em vendas. Por outro lado, compraram "Âncoras" demais e elas estão enferrujando no galpão. Gabriel Santos, o Tech Lead, disse que não dá mais para confiar no "feeling". Ele quer um modelo preditivo que diga exatamente quantas unidades venderemos no próximo mês para ajustar as compras com fornecedores.







Premissas obrigatórias:

O período de treino deve incluir dados até 31/12/2023.

O período de teste deve ser todo o mês de Janeiro de 2024.

A previsão deve ser feita em base diária.

Não é permitido utilizar dados futuros no treino (data leakage).

Considere apenas o produto: "Motor de Popa Yamaha Evo Dash 155HP"



Tarefa:

1. Utilize o dataset vendas_2023_2024.csv

2. Construa um modelo baseline simples, utilizando: Média móvel dos últimos 7 dias de vendas (considerando apenas dados anteriores à data prevista).

3. Gere a previsão diária de vendas para Janeiro de 2024.

4. Compare as previsões com os valores reais do período de teste utilizando a métrica: MAE — Mean Absolute Error

5. Responda objetivamente:

     a. O baseline é adequado para esse produto?

     b. Cite uma limitação desse método.



Questão 7.2 - Validação

Utilizando seu modelo treinado, qual é a soma total da previsão de vendas (arredondada para número inteiro) para o 'Motor de Popa Yamaha Evo Dash 155HP' durante a primeira semana de Janeiro de 2024 (01/01 a 07/01)?



Questão 7.3 - Explique:



Como o baseline foi construído?

Como evitou data leakage?

Uma limitação do modelo proposto.